В КБИП требовалось разработать программу для принятия решений на подобии СППР Выбор.
Вкратце, это быстрая реализация аналитической иерархической процедуры Саати на C# в VS2015.

Программа написана руководствуясь следующими ссылками:

1. http://www.gorskiy.ru/Articles/Dmss/AHP.html

2. https://ru.wikipedia.org/wiki/Аналитический_иерархический_процесс

Теперь по Википедии:
Обработка аналитических иерархий (Analytic Hierarchy Process, AHP) — структурированная техника принятия комплексных решений (en:MCDA). Она не дает ответа на вопрос, что правильно, а что нет, но позволяет человеку, принимающему решение, оценить, какой из рассматриваемых им вариантов лучше всего удовлетворяет его нуждам и его пониманию проблемы (задачи). В русскоязычной литературе известен как «Метод анализа иерархий».

AHP может применяться для следующих типов задач:
Выбор — избрание одной альтернативы из числа многих.
Ранжирование — расстановка нескольких альтернатив по степени их важности или необходимости.
Приоретизация — выявление важности одной альтернативы относительно другой.
Распределение ресурсов.
Сравнение с образцами.
Менеджмент качества — оценка качества при наличии множественных характеристик и показателей.
Метод AHP может применяться как одним человеком, так и группой экспертов, в зависимости от сложности поставленной задачи.

Алгоритм:
Обозначение иерархии
Обозначьте проблему в виде иерархической структуры. Иерархическая структура представляет собой перевернутое древо. Наверху должна быть цель, которую необходимо достигнуть, или проблема, которую необходимо решить. Далее следуют параметры, величина которых влияет на итоговое решение. Это критерии. Стоит отметить, что критерии могут дробиться на субкритерии. Далее должны присутствовать альтернативы достижения цели. Для каждой из этих альтернатив должно быть возможным определение абсолютного или относительного значения каждого из критериев. Таким образом, иерархия позволяет разложить сложную проблему на части, что позволяет понять сложность и многогранность предстоящего выбора[3] . Элементами иерархии могут быть как материальные, так и нематериальные показатели, как количественные, так и качественные факторы.[4]

Расстановка приоритетов
Необходимо попарно сравнить все критерии, при помощи которых мы собираемся сравнивать имеющиеся альтернативы. Результатом этапа явится матрица приоритетов. Сумма удельных весов субкритериев равна критерию.

Сравнение альтернатив
Имея в наличии знания об относительной важности каждого из критериев, можно перейти к сравнению альтернатив по каждому из критериев.

Проверка на согласованность
Если процедуры, описанные выше, выполняются группой лиц, то логично использовать среднее значение персональных оценок. В связи с этим важно понимать, насколько согласованны были эти оценки, насколько они были едины. Иначе мы рискуем столкнуться с не репрезентативными данными.

Принятие итогового решения
Имея результаты по парного сравнения альтернатив и относительную важность критериев, мы можем посчитать оценку каждой из альтернатив, что даст нам основание для принятия итогового решения.
